ただいま
あっ ヨータ君！
さっきは ごめんね
えっ？
友達いる時に
家族に話しかけられるのとか
普通 嫌だよね…
あ もうほんと… 年頃なのに
なんで声かけちゃったのかな…
いや…
全然 大丈夫
いただきまーす
ブーン！
こらこら…
あー！　陽登ばっかりズルい！
ブーン
ご飯 食べるまで待って
いまー！
うるさああぁい！
わぁ…
こらぁ！
お父さーん！
キャーッ！
お兄ちゃんの邪魔しないの！
お父さーん！
キャーッ！
はあ…
うっ！
また ひこーきしてー
して！
父さん もう限界…
代わろうか？
ヨータ君は何もしなくていいから
もう…
ありがとう
ねーねー
うう…
お父さん
うふふ
ああ…
頭の中で
その日 聞いた音がグルグルと回る
音を消さないと…
のまれないように…
何も…
何も考えるな…
うち 妹と弟がいるんですけど
ほんっと自己主張が強くて
うんうん
この前
夜ご飯 何にする？　ってなったら
妹がパスタって言った瞬間に
弟がカレーって
どっちも譲らなくて　で 私…
弟と妹がまだ小さくて
うちの中 うるさいから…
ずっと ここにいたの？
うん
ん…
けど… ぼーっとしたい
もしかしてと
思えば思うほど…
今まで聞いた言葉が
つながってきてしまう
けど もし当たっていたとして…
それは私が介入していいこと？
本人が大丈夫だと
言っていることに対して
勝手に心配して…
ズカズカと踏み込んでいいもの？
小雪 聞いて
お父さんとお母さん 離婚するの
エプロン似合ってる？
２人が
テレビで見るような
似合いすぎて…
仲良し夫婦で
ないことも…
たまに私の見ていない所で
言い合いをしていたことも…
本当は全部… 全部 気づいていた
けど… それでも…
私が お母さんと仲良くて
お父さんからは
愛されているという安心感が
２人をつなぎとめているという
自信があったから
大丈夫だって思ってたのに…
お父さんにとって私は…
いなくてもいい存在なの？
水筒 ダサくてウケるんだけど
イヒヒ やめなって 真夏
輪の中で なじめず
どこにいても そこが自分の
居場所ではないような感覚と…
こゆんはさ
五十嵐の何がそんなに嫌なの？
ちょっと かわいそう
人と気持ちを
共有し合えない空虚感と
もしかすると
自分は誰にとっても
いてもいなくてもいい存在
なのかもしれないという不安が
ゆっくりと じわじわと
心を壊していって…
あの時 私は…
誰かといる方が孤独だった
ヨータは私じゃない
ふ ふ
境遇も自分とは全然違う
自分にとっての正解が
相手にとっては違うかもしれない
それでも 分かる気がするから…
えいや！
誰かといる時に
ここは自分の居場所じゃないって
感じてしまう寂しさ…
ん？
あ… こゆん
多分 下校時刻ぐら…
いっ？
わーっ！
ちょちょちょ スマホ！　とぉ！
ふぅ… も
おっ！
こゆん…
あ ごめん
ありがとう
見ちゃった…
えっ…
どういう意味だ…
お？
ふっ ふふふ… ふっ
で 修正する前に
スマホを落としかけて
送っちゃって…
あはは
どういう誤字なの？　って
思ったもん
スマホの文字
打つの苦手なんだよね
おじいちゃん
お父さんですらなくなった…
付き合わせて ごめんね
いいよ
あのさ… うち…
離婚しててね
んっ え？
帰っても
１人なこと多いんだけど…
ヨータが暇な時
たまにでいいから…
放課後 一緒に
時間潰してくれたらうれしい
あ…
私が
こゆんは優しいね
え？　えっ 全然…
私は心狭いし怒りっぽいし…
そんなことない
俺にとっては… 優しいよ
ん…
ごめん…
ちょっとだけ 話 聞いてくれない？
うん
母さんが亡くなってから
父さん 本当に忙しそうでさ
学校行事にも全然 来れなくて…
小学校の参観日とかは
余計なこと 考えないようにしてた
それから…
ヨータ君 はじめまして
大きいね
こちら あかりさん
あ… ああ…
父さんが
今の母さんを紹介してきたんだ
あー ごめん…
人見知りなだけで…
ヨータ 無理しなくていいから…
え… えっと… えっと…
母さん
すっごい俺に優しいの
だけど…
あかり！
育休 取れそう！
えっ ほんと？
うん！
うれしい ありがとう！
やっとオーケー出たよ
たまに思うんだよ
俺 要る？　って
なんかずっと 自分１人だけ
家族の中で違う感じで…
ほんと
ぜいたくなんだけど…
考え出すと止まらなくて…
ずっと逃げてんの
ヨータ 思うことや考えることを
責めちゃダメだよ
気持ちが痛いほど分かる
“なんで こんなこと
思ってしまうんだろう”
“考えちゃうんだろう”って…
自分を責めれば責めるほど…
どんどん 自分のこと
嫌いになっていくでしょ？
環境から逃げたところで
自分からは逃げられない
すごいね こゆん
んっ
お見通しだね
ん…
ははっ
え？　こゆん 泣いて…
あ… これは気にしないで
感情の整理が追いつかない時の
バグみたいなもんだから
ええ？
よくあることだから
性別も体格も性格も
全て私と違うヨータのことが
うらやましくて…
ヨータの優しさは
心の強さや余裕から
来るものだと思ってたけど
もし我慢や諦めから
来るものだったら
そんなの… つらいだけだよ
ヨータ
いい人なんかじゃなくていいよ
ん…
だから 自分を責めないで
あ…
はあぁ…
んっ？
ありがとう こゆん
変な話して ごめんね
ううん 変じゃない
こんな話 人にしたの初めて
ミナトとかが
相手だったら
絶対 言ってない
ヨータって雨宮君のこと
大好きだよね
んっ！
全然
ふふっ… そうですか
私でよかったら いくらでも話 聞く
我慢しすぎると 心にこう…
どんどん すすがたまってくから
すす？
うん　すす
たまると視野が狭くなって
どんどん自由に動けなくなるの
す… す… す… す…
うーん そっか… 確かに…
うん…
ああ…
ん
ん…
どうしよう
ん？
こゆん… あのさ…
俺…
好き… なんだ…
えっ？
美姫… のこと…
は…
え… えぇえ？
そそそそ それは えっ
ラブ？　ライク？　ラブ？
あ… あああ…
何？　何？　何？
ヒイイイイ
ん…
どっちも…
ウッソ…
全っ然 気づかなかった！
ヨータ いつも落ち着いてるから！
いやいや そんなことないよ
俺 美姫の前だと
いつも めちゃくちゃポンコツで…
え そんなこと…
あるな
ミナトには だいぶ前に
バレてるんだけど…
ムカつくから ずっと否定してる
気恥ずかしいんだね…
うわ どうしよ　何これ
めちゃくちゃ うれしい！
本当の私って何だろ
自分の気持ちが分からない
勝手に理想の性格作って
勝手に幻滅してんじゃねー！
ブー！
美姫
ちゃんと ありのままの美姫を
好きな人がいるよ
しかも こんなステキな人が…
ん
ヨータは 美姫と付き合いたいの？
こゆん
なんで急に そんな元気なの？
ごめん　なんかうれしくて
あ！　でも…
美姫の気持ちは？
そこまで考えてない
というか 本人に言うつもりない
ただ好きなだけ
美姫のこと
友達としても本当に大事だし
俺のこと そういう風に
見てないってのも分かってるから
けど…
なんか だんだん
だましてるみたいで
“好きになってごめん”って
気持ちが…
すす… すす… すす…
ハッ
だから！
自分を責めちゃダメだって！
今日 話したこと
内緒ね
当たり前じゃん
心から応援してるけど
露骨な行動は やめとくね
ははっ ありがとう
ふむ
親指みたい…
小指です
俺…
こゆんと友達になれてよかった
ん…
私も
ヨータ君 おかえり
ただいまー
どっか寄り道してた？
んっ！
帰るの遅すぎた？
うん 友達と…
やっぱり
なんか 表情 明るいから
いいことでも あったのかなって
え？
お兄ちゃん！
あ もう…
髪 乾かしてからにして
まったく！
だって お兄ちゃん
すぐ自分の部屋 行っちゃうもん
ね
だから お迎えに来たの
あっ…
待ってるから 髪 乾かしておいで
お兄ちゃん
ほんとー？
うん
あ
もう…
あっ ヨータ 冷凍庫にアイスあるよ
ちょっと いいやつ
晩ご飯 食べてからね
ん…
人の優しさが
素直に心に染みてくる
なんで居場所がないなんて
思ったんだろう…
すす…
そっか… 全然 自覚なかったな
こんなに静かな夜は
いつぶりだろう
昨日 よく眠れた？
うん ぐっすり
そう
あれ？
あっ 飲み物 買えた？
うん
雨宮君
久しぶり
お… 久しぶり
あれ？
ん？
３人 一緒じゃん！
めちゃくちゃ勝ち取ってる
美姫も お昼は購買パンなの？
聞いて 今日 玄関に
お弁当 忘れてきちゃった
あらら…
あれ？　あんパン まだあった？
うん　あげようか？
いや お金払うよ　いくら？
うん…
いいって　あげるよ
え 払うよ
じゃあ 10円
絶対 ウソじゃん
せめて交換にしよ
んっ？
雨宮君
冬休み 何してた？
話題 振られた…
ええっと…
ほとんど部活だったかな
あとは たまに
クラスのやつと遊んだり
犬の散歩 行ったり…
犬…
あとは…
この人と話す時
何をしゃべっても
正解じゃない気がして…
どうしたらいいか 分からない
そういえば…
ん？
名前 何ていうの？
えっ 俺？
いや… ワンちゃん
あ…
雨宮君は“湊”でしょ？
ぽん太です
え？
あ… いや 犬が…
俺が“ぽん太”じゃなくて
いや 何 言ってんだ？　俺…
ふっ
はっ…
雨宮君が… ふふ ぽん太
ちょっと…
ツボらないでくんない？
ふふふふ ごめん
美姫ってほんと あんこ好きだよね
だって間違いないじゃん？
ね こゆ…
ぽん太は元気なの？
う… うん
え… 私
２人の邪魔してない？
こゆん…
ふんっ！
あ…
な… 何 急に？
ふぅ… いや 力を持て余してて
危ないやつじゃん　理由こわ…
も
変に気回さなくていいから
ごめんね
いいけど…
ごめん つい…
こら だからその顔！
へへへ… ごめんごめん
えっ 何？
なんか ２人…
はははは…
めっちゃ仲良くなってない？
じゃあ 私 行くね
またイートイン？
ふふ… そう
どこだよ
保健室は
イートインじゃ
ないのよ！
じゃあ また
またね
あ…
あ？
自分の好きな人と
好きな人が
いい感じかもしれないっていう
ただ それだけなのに
なーんで こんなに
ワクワクするんだろう！
あのさぁ
まだ先の話だけど
学年末テストの勉強
また４人でしない？
うん
やった！
２人の
キューピッドになったるでぃ！
あれ 美姫ちゃんじゃない？
一緒にいるのって
日野君と雨宮君… かな？
美姫ちゃんって
あんな感じだったっけ？